Ruby — динамический, рефлективный, интерпретируемый высокоуровневый язык программирования для быстрого и удобного объектно-ориентированного программирования. Язык обладает независимой от операционной системы реализацией многопоточности, строгой динамической типизацией, сборщиком мусора и многими другими возможностями. Ruby близок по особенностям синтаксиса к языкам Perl и Eiffel, по объектно-ориентированному подходу — к Smalltalk. Также некоторые черты языка взяты из Python, Lisp, Dylan и Клу.
Кроссплатформенная реализация интерпретатора языка является полностью свободной.
Возможности Ruby
Интерпретируемый язык:
    Возможность прямых системных вызовов.
    Мощная поддержка операций со строками и правилами (регулярными выражениями).
    Мгновенное проявление изменений во время разработки.
    Отсутствие стадии компиляции.

Простое и быстрое программирование:
    Не надо объявлять переменные.
    Переменные динамически типизированы.
    Простой и последовательный синтаксис.
    Автоматическое управление оперативной памятью.

Объектно-ориентированное программирование:
    Всё есть объект. Даже имя класса есть экземпляр класса Class.
    Классы, методы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция и так далее.
    Методы-одиночки.
    Примеси при помощи модулей (возможность расширить класс без наследования);
    Итераторы и замыкания.
    Широкие возможности метапрограммирования.

Удобства:
    Неограниченный диапазон значений целых чисел.
    Модель обработки исключений.
    Все операторы возвращают значения, даже управляющие структуры.
    Динамическая загрузка.
    Механизм перехвата исключений.
    Поддержка потоков; как собственных, так и систем семейства UNIX.

Недостатки:
    Неуправляемость некоторых процессов (таких, как выделение памяти), невозможность задания низкоуровневых структур данных или подпрограмм;
    Невозможность компиляции и сопутствующей ей оптимизации программы;
    Открытость исходного кода даже в готовой программе (есть средство упаковки исходного кода в .exe-файл под Windows);
    Следствие двух первых недостатков — весьма низкая скорость запуска и выполнения программ.

Ruby используется в NASA, NOAA (национальная администрация по океану и атмосфере), Motorola и других крупных организациях. Следующие программы используют Ruby как скриптовый язык для расширения возможностей программы или написаны на нём (частично или полностью).
    RPG Maker (RPG Maker XP) — RGSS (Ruby Game Scripting System)
    Amarok
    SketchUp
    Inkscape — скрипты для обработки векторных изображений
    Metasploit
    Chef, Puppet — системы управления конфигурациями
    Redmine — багтрекер
    XChat
    WATIR (англ. Web Application Testing in Ruby) — свободное средство для автоматического тестирования веб-приложений в браузере.
    Puppet
Ruby on Rails — фреймворк, написанный на языке программирования Ruby. Ruby on Rails предоставляет архитектурный образец Model-View-Controller (модель-представление-контроллер) для веб-приложений, а также обеспечивает их интеграцию с веб-сервером и сервером базы данных
Ruby on Rails определяет следующие принципы разработки приложений:
    Предоставляет механизмы повторного использования, позволяющие минимизировать дублирование кода в приложениях (принцип Don’t repeat yourself).
    По умолчанию используются соглашения по конфигурации, типичные для большинства приложений (принцип Convention over configuration). Явная спецификация конфигурации требуется только в нестандартных случаях.
Вокруг Rails сложилась большая экосистема плагинов — подключаемых «гемов» (англ. gem), некоторые из них со временем были включены в базовую поставку Rails, например Sass и CoffeeScript, другие же, хотя и не были включены в базовую поставку, являются фактическим стандартом для большинства разработчиков, например, средство модульного тестирования RSpec.
Начиная с 3-й версии Rails наблюдается тенденция вынесения части функционала в отдельные «гемы», отчасти из-за их более быстрого развития, чем сам Rails, отчасти для облегчения фреймворка.
Некоторые гемы: Devise (для аутентификации), CanCan (для авторизации), Kaminari (для разделения записей, извлекаемых из базы данных, или элементов массива по страницам), Inherited Resources (для упрощения создания контроллеров с стандартным CRUD-кодом), FFaker (для случайной генерации тестовых наборов данных в веб-приложениях), friendly_id (позволяет создавать человеко-понятные веб-адреса), Active Admin (для создания панелей администрирования), CommunityEngine (для создания социальных сетей).
Ruby on Rails использовался при создании таких популярных сайтов, как Твиттер, Diaspora, Look At Me, Groupon, Basecamp, GitHub, Hulu, Scribd, Shopify, Yellowpages.com, Danbooru

heroku
amazon aws
github
twitterBootsrap
postgreSQL
jquery