Алесь
# Подтверждение пароля - слишком длинное, вылезает за границы поля, куда вводить либо поле увеличить, либо шрифты уменбшить
# и там же клавиша "отмена" залазит на поле
# в окошке забыли пароль после чекбокса поставить пробел один
# в смысле в окошке войти
# а если жмякаем на забыли пароль, то там вообще с версткой печаль
# почему-то при прокрутке акции и спецпредложений на главной странице вначале 2 клика просто по одной новой вылазит, а потом много прокручивается
# собственно не понятно как работают фильтры по ттипу романтика/потусить
# определеить местоположение?
# в поиске по названию регистры не нужно учитывать
ну и было бы прикольно, если бы по части слова он выдавал возможные результаты похожие
# в среднем чеке два бегунка
# уменьшить диапазон
# а то я чуть-чуть провел у меня уже 5 миллионов
вообще весь поиск надо доделать
кстати соц сети не отобразились в каталоге
# при заказе столика, время и дату, которое мы можем выбрать
# в поля можем вручную вписывать
# все что захотим
например можем дату поставить 88.05.2014
# на кнопке забронировать слово забронировать сделать побольше

Влад
на мобилке не грузится
расстояния между блоками в спецпредложениях и афише на главной никак не ументшить?
# пока нет английской версии - переключатели сверху можно закомментировать
# на главной ссылку на форсквер
# https://ru.foursquare.com/smartreserve
#{ }"наши партнеры" пока закомментируй
видос на главной - и по бокам и сверху/снизу черные поля, его нельзя растянуть?
# Далее ссылки в верхнем меню: Главная - Регистрация заведения - Регистрация посетителя - Новости - О проекте
# Тогда справа оставить только ссылку "Вход" и если в системе, то "выход"
И я уже говорил про херню, что если возвращаешся на предудыщую страницу, то картинки не подгружаются (или не все подгружаются)
И дай мне доступ к админке, чтобы я мог править инфу (
  # ссылки в футере,
  информацию о нас,
  # новости
), 
распиши, что да как.
# Сейчас допиливаем мелочи, запускаем. Скорее всего будет передача сервиса (это между нами). И у вас уже будет пост.оплата за администрирование, как и предполагалось
# Надеюсь, Алесь связывался с тобой по финансовому вопросу?
# еще не увидел страницы новостей
и скинь еще ссылки на страницы регистрации, если она доступна